Frère Rong,
Maître,
je vous l'ai amené.
Quel maître ?
C'est celui dont je vous ai parlé la dernière fois,
le maître de feng shui.
Monsieur Zhou,
aujourd'hui,
je suis venu spécialement vous apporter la fortune.
M'apporter la fortune ?
Exactement.
Alors, vous trouvez que
je manque d'argent ?
Ce n'est pas moi,
c'est lui.
Je l'ai spécialement invoqué pour vous.
Ce dieu de la richesse...
Ce dieu de la richesse n'est pas ordinaire.
Il a été consacré pendant quarante-neuf jours...
C'est intéressant.
Maître,
où dois-je le placer ?
ne parlez pas.
Je cherche l'emplacement.
Un dieu de la richesse ordinaire,
on le place face au sud.
Mais celui-ci est différent.
On va le placer face à l'est.
Mettez-le là.
Frérot, on s'en prend à qui au juste ?
Frérot.
C'est le plus difficile.
Notre cible, ce sont les fonctionnaires corrompus.
Et il faut que ce soient de gros corrompus.
Mais comment déterminer
qui est vraiment un gros corrompu ?
C'est un problème épineux.
Ces dernières années, ceux qui ont été corrompus,
qui étaient connus du public,
ont tous été arrêtés récemment.
Ceux qui restent sont naturellement
extrêmement discrets et ne se font pas remarquer.
Mais concrètement, c'est qui ?
Frérot, tu n'as toujours pas dit.
Comment on déniche cette personne ?
On va faire son portrait.
Je vais chercher un stylo dans la voiture.
Pas besoin de stylo.
Puisque c'est un gros corrompu,
son rang ne peut pas être bas.
Ces employés de guichet,
même s'ils ont
un avantage psychologique sur le marché matrimonial
et le nez qui pointe vers le ciel,
eux...
Ensuite,
il faut qu'il ait occupé
un poste à pouvoir réel pendant quelques années.
Sinon, même si c'est un gros corrompu,
avec un temps limité,
il n'aura pas pu détourner beaucoup d'argent.
Enfin,
il faut chercher quelqu'un de plus de quarante ans.
Tu sais pourquoi ?
Pourquoi ?
Parce que seuls les corrompus âgés
sont assez bêtes
pour cacher l'argent et les biens volés chez eux.
C'est qui alors ?
Allez, on y va.
Il y a un type là-bas qui n'arrête pas de me regarder.
Ce serait pas un flic ?
On ne peut plus prendre le bus.
C'est qui ?
Frérot.
Chef, on va où ?
À la gare.
Pourquoi la gare ?
Ils ne prendraient pas un car longue distance ?
C'est la gare.
Pourquoi ?
L'instinct d'un inspecteur.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Quoi, frérot ?
La phrase d'avant.
Qui ?
Le projet de la Nouvelle Ville de l'Est démarre en fanfare.
Le directeur du comité de gestion de la Nouvelle Ville de l'Est,
Fang Yong.
Pardon, laissez-moi passer.
Excusez-moi, laissez passer.
Halte, vous faites quoi ?
Bonjour.
Nous sommes de la ville de Sanjiangkou,
policiers de la brigade criminelle.
Vous êtes policiers, c'est ça ?
Oui, oui.
Nous cherchons un témoin important.
Veuillez vous enregistrer
ici.
D'accord.
Merci.
Bien, vous pouvez entrer.
Bien.
Chef.
Un, deux, allez.
Où ? Où ? Où ?
On entre par où ? Par où ?
Il y a des flics.
Oui.
Oui, oui.
Ça va, ça va.
Li Feng,
Li Feng, arrête !
Jiang Ying,
hier soir,
c'est toi qui m'as livré le repas,
pas vrai ?
Oui.
Hier, chez toi,
j'ai vu ton uniforme de flic accroché.
J'ai compris que t'étais flic.
Oui, c'est ça.
Ne fais pas ça !
Je le savais, c'est elle qui a livré.
On l'a trouvée, ça suffit.
S'il y a un problème, c'est à moi que tu t'en prends.
C'est moi qui ai tué tout le monde.
Elle n'a rien à voir là-dedans.
Li Feng,
arrête tout ça.
Je ne veux plus fuir.
Pour l'enfant.
Ça va, ça va.
On s'est planqués à Sanjiangkou
pendant plus de six mois.
On pensait que c'était fini.
Hier soir, j'avais un mauvais pressentiment.
Vous contrôliez l'alcoolémie,
même les vélos.
C'était pour moi, hein ?
Je pensais pas qu'aujourd'hui
vous nous trouveriez déjà.
Laisse tomber.
Les dettes qu'on a,
faut les payer tôt ou tard.
J'accepte mon sort.
Frère Ren.
Quels conseils avez-vous, Maître ?
Attendez, il n'y a plus personne là.
Plus personne, Frère Ren.
Viens ici.
Parle.
Attendez, ce truc,
Zheng Yongbing l'a acheté pour seulement 60 000.
Entre vos mains,
vous l'avez annoncé à 160 000.
Combien ?
160 000.
Je dois te donner combien ?
60 000.
Ensuite, au Directeur Zhou,
vous avez annoncé 260 000.
C'est quoi le délire ?
Je me disais
si vous pouviez m'en donner un peu plus.
Toi, un simple figurant,
81 jours,
je t'ai donné combien ?
1 000.
Fais ton examen de conscience.
Faut pas être trop cupide.
Et ton éthique professionnelle ?
Attendez, quelle conscience ?
Frère Ren.
J'ai réussi en une seule prise tout à l'heure.
J'ai un niveau professionnel solide.
Je te donne 500 de plus,
maintenant dégage.
D'accord, d'accord.
Merci, Frère Ren.
Li Penggai.
Viens ici.
Frère Ren, je te cherchais justement.
T'as 500 yuans dans ta poche ?
Cinq cents, ça suffit.
Ça... c'est un peu juste.
C'est tout ce que j'ai.
Si tu continues à bavarder,
tu vas finir par brûler de l'encens pour toi-même.
Allez.
Parle.
Ye Jian est mort.
Mort ?
Comment il est mort ?
Qui l'a tué ?
Frère Ren,
ce que j'ai dit tout à l'heure devrait suffire.
Je vais y aller.
Frère Rong.
Jianren,
viens voir.
Regarde.
Ce Fang Yong,
il ressemble pas au dieu de la richesse ?
Si, si.
Regarde bien.
C'est vraiment réaliste.
Frère Rong,
sortez,
j'ai quelque chose à vous dire.
Dis-le ici.
Sortons pour en parler.
Vite, vite, vite,
dépêchez-vous.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Le ciel nous tombe sur la tête ?
Frère Rong,
prenez d'abord
ce médicament.
Le mâcher comme ça ?
Vas-y, parle.
Toutes mes condoléances.
Mon troisième oncle est mort, c'est ça ?
Non,
c'est pas grave. Qui est mort ?
C'est pas si grave que ça,
pourquoi tu me fais prendre ce médicament ?
C'est pas nécessaire.
Qui ? Dis-le.
Ye... Ye Jian,
le capitaine Ye n'est plus là.
N'est plus là ?
Ye Jian ?
Il est mort.
N'importe quoi.
C'est impossible.
Au début, j'y croyais pas non plus.
Je viens de vérifier.
Hier soir,
il a été tué.
Redis-le encore une fois.
Il a été tué hier soir.
Mais qui est-il ?
Qui oserait s'en prendre à lui ?
La police enquête.
Tu sais qui c'est ?
Tu sais qui c'est ou pas ?
On va savoir.
Allez, va-t'en.
Arrête de tourner devant moi, va-t'en.
Sors.
Jianren,
fais sortir ce requin,
qu'il arrête de tourner devant moi.
D'accord.
Arrête de tourner.
Frère Rong, ils...
Frère Rong,
ce sont des requins.
Où est-il ?
Il est là.
Frère Rong !
Ça va ?
Ma jambe est blessée, aïe !
Non, toi,
juste là.
D'accord.
Ça va, ça va.
Vraiment, ça va.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Attendez un instant.
Je vais chercher les radios.
Vas-y.
Allô ?
Allô, directeur.
Li Feng a tout avoué.
Qu'est-ce qu'il a avoué ?
Ce Li Feng,
au cours des trois dernières années,
a commis une dizaine de braquages,
dont neuf meurtres,
une tentative,
soit quinze vies au total.
Il s'est caché à Sanjiangkou il y a six mois.
Combien ?
Quinze.
Directeur...
C'est un criminel recherché de catégorie A.
Le ministère, pendant trois ans consécutifs,
a publié chaque année
sa capture comme priorité.
Cinq provinces,
plus de dix mille policiers mobilisés au total.
Plusieurs fois,
on était sur le point de l'attraper,
à un cheveu près,
il nous a échappé.
Cette fois,
vous avez enfin réussi à l'arrêter.
Directeur...
Directeur, vous m'écoutez ?
C'est confirmé que c'est lui ?
Les empreintes ont été comparées,
aucun doute.
L'interrogatoire continue,
le directeur Qi et l'équipe Wang supervisent.
Bien,
merci pour votre travail.
Continuez l'interrogatoire.
Tu viens de gagner une médaille.
Un an en avance,
et mission accomplie au-delà des objectifs.
Je peux rentrer à la capitale provinciale maintenant ?
Directeur.
Directeur,
pourquoi tu t'es levé ?
Non,
si je reste assis là,
toute
cette jambe s'engourdit.
Engourdie.
C'est si grave ?
Regarde,
vraiment aucune sensation.
Il faut continuer à prendre les médicaments.
Ton moral,
il faut le garder au beau fixe.
Au quotidien,
regarde des trucs drôles,
des spectacles comiques, des sketches,
des films comiques, ce genre de choses.
J'en regarde tout le temps.
Tes indicateurs,
sont plutôt stables.
Tu as mal ailleurs ?
J'ai mal.
Tu dis quoi ?
Parle plus fort.
J'ai mal au bras !
Au bras ?
Il a mal au bras.
Bon,
emmène-le au service d'orthopédie en bas.
D'accord.
Docteur,
c'est pas grave ?
Les os vont bien.
Je vais juste lui prescrire des médicaments.
Bien.
Alors, est-ce que
c'est un problème nerveux ?
Maintenant, non seulement j'ai mal à toute la jambe,
mais en plus elle est engourdie.
Sinon, je pourrais faire
un bilan de santé complet
pour examiner ça en détail.
En théorie, c'est pas nécessaire.
Je pense que vous avez rien de grave.
Ce que dit le médecin,
vous lui faites pas confiance ?
Elle dit en théorie,
mais moi en pratique, j'ai mal à toute la jambe !
Sinon, je retourne
à l'hôpital provincial pour un examen.
Après tout, les conditions médicales ici...
Si vous faites pas confiance à notre hôpital,
vous pouvez aller ailleurs.
Vous êtes de sa famille ?
Sinon,
emmenez-le au quatrième étage,
au service psy.
Ça pourrait peut-être soigner son problème.
Frère Rong, ça va ?
Dis à Bowen de venir me voir.
Non,
on va le trouver nous-mêmes.
Prenez les armes.
Frère Rong,
tu suspectes que pour le Vieux Ye,
c'est Bowen qui a fait le coup ?
Tuer quelqu'un pour une personne normale,
c'est pas facile,
encore moins d'en tuer un autre.
Le jour de mon anniversaire, j'ai dit à Bowen
de bien couvrir ses traces,
sinon le Vieux Ye ferait pas de cadeau.
Et après ça, le Vieux Ye a eu des problèmes.
Avec ça,
qui d'autre je devrais suspecter ?
Si c'est vraiment lui,
je vais devoir faire le ménage moi-même.
S'il ose s'en prendre au Vieux Ye,
tôt ou tard il osera s'en prendre à moi.
Comment on est arrivés au quatrième étage ?
Le médecin ne t'a pas demandé
de venir voir au quatrième étage ?
Xing, dis-moi,
j'ai l'air d'un malade mental ?
Vous n'avez pas dit
qu'il fallait faire un examen complet ?
Tuer quinze personnes,
combien de fois faudrait le fusiller ?
On parle pas boulot.
Vous avez beaucoup d'expérience,
j'ai encore beaucoup à apprendre de vous.
Non, les gens maintenant
se vantent tous comme ça ?
Ne fais pas attention à eux.
Ils devaient aller au quatrième étage,
c'est peut-être des malades mentaux.
Je viens de descendre du quatrième étage.
Frère Rong.
Je ne parlerai certainement pas de vous.
Alors pourquoi venir en orthopédie ?
Le docteur n'a-t-il pas dit tout à l'heure
d'aller voir l'orthopédie au deuxième étage ?
Voir quelle orthopédie ?
Puisqu'on est là, allons-y.
Non, non.
Faisons un examen complet.
S'il a vraiment tué quinze personnes,
une fois arrêté, il sera fusillé qu'une seule fois.
Li Feng,
avoue depuis la première affaire.
Je peux commencer
par la deuxième ?
Tu dois avoir la bonne attitude.
Toi et Li Feng,
vous avez grandi dans le même village.
Tu es plus jeune que lui d'un an,
vous êtes des amis d'enfance.
Quand tu avais seize ans,
tu as été violée par un oncle du village.
Cet oncle était une brute du village.
Tes parents, menacés par lui,
n'ont pas osé en parler.
Quand Li Feng l'a appris,
il est allé lui demander des comptes.
Résultat, pendant la bagarre,
il l'a tué accidentellement.
Il a été condamné à douze ans.
C'est
sa première affaire.
J'ai tué
parce que le destin
a été trop injuste envers ma femme.
Quand je suis sorti,
j'ai appris qu'elle avait été forcée de se marier.
Ce salaud ne l'aimait pas du tout.
Après avoir su qu'elle avait été violée,
non seulement il ne l'a pas aidée,
mais en plus il la frappait sans arrêt.
Il la forçait à faire ça
pour l'entretenir.
Dans un accès de rage, j'ai tué toute sa famille.
C'étaient tous des ordures.
Ensuite, je me suis enfui avec elle.
Li Feng survivait en commettant des vols,
des cambriolages,
pour subvenir à leurs besoins.
Pendant cette période, il a tué
plusieurs civils innocents.
À part ces quinze vies,
il y en a d'autres ?
Non.
Je change de question.
Li Feng,
vous étiez tranquilles dans le Jiangsu,
la police ne vous avait pas retrouvés,
pourquoi venir à Sanjiangkou ?
Pour vous échapper.
Il y a six mois,
on est arrivés à Sanjiangkou.
Ensuite, on ne voulait plus fuir,
alors on a repris un petit commerce pour s'installer.
Un jour, dans la rue,
j'ai croisé un ancien codétenu.
Il m'a dit que quelqu'un l'avait engagé pour tuer,
pour 200 000 yuans.
Il voulait que je l'aide,
on partagerait l'argent moitié-moitié.
J'ai accepté.
J'ai appris après
que la cible
était un vieux flic.
Un flic ?
Il semblerait même que c'était un chef.
Comment s'appelle ce chef ?
Je ne m'en souviens plus.
Il me semble
qu'il s'appelait Lu.
Commissaire Qi.
Continue l'interrogatoire.
Montre-lui la photo.
D'accord.
Ma blessure à la jambe,
je vais peut-être devoir retourner dans la province.
Assieds-toi d'abord, Yiang.
Assieds-toi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est lui que vous deviez tuer ?
C'est lui.
Et ensuite ?
Vous êtes passés à l'acte ?
Non.
Au début, j'y ai pensé,
parce que mon enfant est petit,
il va falloir beaucoup d'argent plus tard.
Je me disais qu'après ce coup,
même si je me faisais arrêter,
au moins je leur laisserais de l'argent.
Mais ma femme m'a convaincu.
Dès qu'elle m'a parlé,
j'ai flanché.
Mon codétenu
ne m'a plus jamais contacté.
Ce flic nommé Lu,
il a été tué finalement ?
Je n'ai pas participé, je ne sais pas.
Mais je pense que
ce n'est pas mon codétenu.
Il n'a pas ce courage.
Comment s'appelle ton codétenu ?
Je ne connais pas son nom.
Un surnom fera l'affaire.
Où habite-t-il à Sanjiangkou ?
Chef,
cette question
est vraiment importante pour vous ?
Li Feng,
regarde-moi.
Je te le demande une dernière fois.
Parle correctement.
Comment s'appelle ton codétenu ?
Qui l'a engagé ?
Je peux parler,
mais j'ai une condition.
Je veux voir
ma femme et mon enfant.
Quelqu'un voulait vraiment s'en prendre au commissaire Lu.
Accepte sa condition.
Yiang.
Ce n'est pas conforme au règlement.
Et s'ils se mettent d'accord sur leur version ?
Je prends la responsabilité de tout problème.
Frère Rong.
Quelle affaire urgente ?
Je ne peux pas en parler au téléphone.
En pleine nuit,
tu te déplaces toi-même.
Je vais vous servir de l'eau.
Frère Ren, assieds-toi aussi.
Yangyang,
retourne dans ta chambre.
Si Frère Rong te dit de partir, tu pars.
Qu'est-ce qui s'est passé, Frère Rong ?
Le vieux Ye
est mort.
Qui ?
Ye Jian,
le capitaine Ye.
Mort.
Comment ?
Dis-moi,
comment Ye Jian est mort ?
Tu me demandes ?
Moi,
Bowen.
Frère Rong veut savoir
ce que tu as fait hier soir.
Moi... j'étais à la maison.
Yangyang peut témoigner.
Frère Rong, tu
ne penses quand même pas que c'est moi ?
C'est un flic.
Qui oserait s'en prendre à lui à Sanjiangkou ?
Qui a le plus d'expérience pour ce genre de chose ?
Frère Rong, je jure devant le ciel,
si c'était moi...
Si les serments servaient à quelque chose,
à quoi serviraient les flics ?
Si c'est moi, tue-moi maintenant.
D'accord ?
Tu crois que je n'y ai pas
pensé ?
Ne bouge pas.
Faites attention.
Attention au coup qui part.
Écarte-toi.
Toi, écarte-toi.
Pousse-toi.
Frère Rong,
si tu n'as vraiment pas confiance en moi,
tue-moi maintenant.
Ne m'en veux pas.
Tu sais,
je suis malade.
Frère,
Ye Jian était aussi mon frère.
Comment aurais-je pu faire une chose pareille ?
Frère Rong.
Cette affaire devient de plus en plus étrange.
Ce directeur Zhang
est venu prendre la place du vieux Ye.
Dès son arrivée, le vieux Ye est mort.
Dis-moi,
à Sanjiangkou,
qui a la capacité de faire ça ?
Dis-moi la vérité.
Cette affaire d'il y a six mois,
comment tu t'y es pris ?
Frère,
cette affaire ne posera pas de problème.
Je veux connaître tous les détails.
Personne ne doit plus avoir de problème.
Il y a six mois, j'ai d'abord fait passer le mot.
J'ai engagé un tueur
qui s'appelle Xiao Fei.
Mais il n'a pas osé accepter le boulot.
Alors ce Xiao Fei,
il me connaît ?
Non.
Tu as ses coordonnées ?
Je vais le contacter tout de suite.
Tu n'as pas besoin de t'en occuper,
donne l'adresse à Jianren,
il va s'en charger.
Frère Rong, Frère Ren, vous partez déjà ?
Étudie bien,
Rongcheng
garde une place pour les jeunes.
Allez,
je vais vous raccompagner.
Pas besoin,
on connaît le chemin.
Prenez votre temps, Frère Rong.
Pourquoi tu ne dors pas ?
Frangin,
entre toi et Frère Rong,
il n'y a rien de désagréable, hein ?
Ne traîne pas dehors ces temps-ci,
surtout le soir.
Reste sagement à la maison.
Si tu dois absolument aller quelque part,
tu dois me le faire savoir.
Tu m'as entendu ?
Il s'est passé quoi, frangin ?
Ce qui s'est passé
ne te concerne pas.
Souviens-toi juste de ce que je t'ai dit.
Comment ça ne me concerne pas ?
Tu es mon frère,
tes affaires sont mes affaires.
Petit morveux,
tu te crois grand maintenant ?
Tu veux porter mes fardeaux ?
Quand tu n'auras plus
de devoirs à faire,
on en reparlera.
Je ne suis plus un enfant.
Ta mission maintenant,
c'est de bien étudier
et partir étudier à l'étranger.
Ne te mêle pas de nos affaires.
Chef, arrêtez de poser des questions.
Si vous n'acceptez pas mes conditions,
je ne dirai rien.
Je n'en pose plus.
Li Feng.
Bébé,
regarde,
papa.
J'ai trouvé le nom de l'enfant,
il s'appellera aussi Li Feng.
Je vais l'élever,
l'accompagner toute sa vie
et en faire quelqu'un de bien.
En route.
Chef,
mon compagnon de cellule s'appelle Xiao Fei,
surnom Visage Balafré.
Frère Ren.
Frère Ren, épargnez-moi, Frère Ren !
Xiao Fei,
je vais te poser quelques questions.
Dis la vérité
et après tu n'auras plus de problème.
Vraiment ?
D'accord, d'accord.
Cette histoire de meurtre qu'on t'a demandé de faire,
qui d'autre est au courant ?
Je n'ai tué personne.
Frère...
Réfléchis bien à la question.
Réfléchis bien.
Je... ça me revient.
Ça me revient, frère.
Ça me revient.
Je... je n'osais pas
vraiment le faire moi-même.
Alors je...
J'ai contacté un de mes codétenus
qui s'appelle Li Feng.
Avant de passer à l'acte, on s'est donné rendez-vous,
à dix-neuf heures,
à un carrefour,
mais il n'est pas venu.
Je n'ai vraiment tué personne.
Vraiment, je n'ai tué personne.
Je n'ai tué personne.
Où est Li Feng ?
Je...
Je ne sais pas.
Je ne sais vraiment pas, chef.
Je... je n'avais pas confiance en lui,
alors je ne lui ai pas donné
mon numéro de portable.
Tu dis que tu n'as pas de moyen de le contacter,
mais comment tu communiquais avec lui alors ?
Par QQ.
QQ, son numéro QQ.
QQ.
On a un ordinateur à la maison.
Oui, oui, oui.
Par messages écrits.
Vite, levez-vous ! Levez-vous !
Vite, levez-vous !
Malentendu ! Malentendu !
Merci pour votre travail.
Ce n'est rien.
Désolé.
Frère Ren.
Bâillonnez-le d'abord.
D'accord, d'accord.
Oui, chef.
Pourquoi tu insultes les gens ?
Allô.
Li Penggai,
il y a un truc que tu vas me régler proprement.